
### I18N与解决方法

***

##### i18n

**i18n（其来源是英文单词 internationalization的首末字符i和n，18为中间的字符数）是“国际化”的简称**。在资讯领域，国际化(i18n)指让产品（出版物，软件，硬件等）无需做大的改变就能够适应不同的语言和地区的需要。对程序来说，在不修改内部代码的情况下，能根据不同语言及地区显示相应的界面。 在全球化的时代，国际化尤为重要，因为产品的潜在用户可能来自世界的各个角落。通常与i18n相关的还有L10n（“本地化”的简称）。



##### i18n相关

除了i18n, L10n(localization), g11n(globalization), 还有m17n(multilingualization)，区别是如下：

- **i18n**支持多种语言，但是同一时间只能是英文和一种选定的语言，如英文+中文、英文+德文等等
- **L10n**（localization），支持2种语言，英文和另外一种语言，如中文
- **g11n**（globalization），简单的理解可以认为g11n = i18n + L10n
- **m17n**（multilingualization）可以在同一时间支持多种语言，如你可以在一个页面里看到中文、英文、德文和韩文



##### 解决i18n的问题有三种经典思路

解决i18n的问题有三种经典思路，第一个是为**每个页面提供每种语言的相关页面**。第二种是**把内容从表现形式中分离出来，做不同语言的内容文件**。第三种是**动态翻译**页面内容。第三种很少见，而且机器翻译技术还很难达到人们的预期。**第2种就是我们常用的properties**

这三种实现的前提都是要能够得到客户端希望显示的语种和编码。使用properties文件的时候我们不需要手动的从客户请求中去了解accept-language，因为java把这些工作都封装了，只要你提供了properties文件，并在页面中用相应的消息标签（jstl和各大framework都有支持），就能得到期望的显示内容。

在Struts等框架中中大家比较习惯使用properties文件来解决i18n问题。在我现在的一个项目中，我使用不同的js文件来解决这个问题，发现还不错。我写了一系列的js文件：**_zh_CN.js ,**.js服务器端输出代码，比如user_not_found. 根据IE的版本或者客户的设定选用不同的js文件。有一个问题就是，不能把所有的信心放在一个js文件里面，这样会导致js文件太大。

楼主的思路可以说是结合了一和二，把内容分离出来，但不是放在properties中，是放在js文件中，相当于为每个页面提供了每种语言相关的js文件。

我原来一直觉得把整个网站的所有内容信息都放到一个properties中不是一个好习惯，会显得很臃肿、复杂，所以对于楼主的方法比较赞同。而且把决定显示那个语种的工作从服务器端挪到了客户端，减少了服务器端资源的消耗，而且改变了js文件页面显示能马上得到体现，无需考虑资源重新载入的问题。唯一的缺憾是目前没有好的工具支持。



ref:

1.[I18N](https://baike.baidu.com/item/I18N/6771940?fr=aladdin),   2.[解决i18n的问题有三种经典思路](https://blog.csdn.net/tommwang/article/details/185442)
