### HTML form 标签

***

#### 基本情况

表单在网页中主要负责的是数据采集功能，一个表单基本由三部分组成：

- **表单标签**：这里面包含了处理表单数据所用 CGI （Common Gateway Interface，通用网关接口）程序的 URL （Uniform Resource Location，统一资源定位符）以及数据提交到服务器的方法。
- **表单域**：包含了文本框、密码框、隐藏域、多行文本框、复选框、单选框、下拉选择框和文件上传框等。
- **表单按钮**：包括提交按钮、复位按钮和一般按钮；用于将数据传送到服务器上的CGI脚本或者取消输入，还可以用表单按钮来控制其他定义了处理脚本的处理工作。



#### 表单标签

##### 功能

HTML里面的表单是HTML页面与浏览器交互的重要手段，**表单主要提交一些客户端的数据**。**表单**和**表单域**并不具有排版能力，表单网页的制作最终还是要由表格组织起来。**表单的主要功能是收集信息***，一般的表单由两部分组成，一是**描述表单元素的HTML代码**，二是客户端的脚本，或者**服务器用来处理用户所填信息的程序**。

**表单信息的处理过程为**：当单击表单中的提交按钮时，输入在表单中的信息就会上传到服务器中，然后由服务器的有关应用程序进行处理，处理后或者将用户提交的信息储存在服务器端的数据库中，或者将有关的信息返回到客户端浏览器上。

基本语法格式

```html
<FORM ACTION="URL" METHOD="GET|POST" ENCTYPE="MIME" TARGET="...">
...
...
</FORM>
```

属性解释

- **name**: 表单的名称，通过为表单命名可以控制表单与后台程序之间的关系。
- **method**: 定义表单结果从浏览器传送到服务器的方法，一般有两种方法get和post。
- **action**：用来定义表单处理程序(一个ASP, CGI等程序)的位置( 相对地址或绝对地址)
- **enctype**:设置表单资料的编码方式。指明用来把表单提交给服务器时（当 method 值为 POST）的互联网媒体形式。这个特性的缺省值是”application/x-www-form-urlencoded” 
- **target**:设置返回信息的显示方式
  - **\_blank**:将返回信息显示在新开的浏览器窗口中
  - **\_parent**:将返回信息显示在父级浏览器窗口中
  - **\_self**:将返回信息显示在当前浏览器窗口中
  - **\_top**:将返回信息显示在顶级浏览器窗口中

 

##### method 属性

浏览器使用 method 属性设置的方法将表单中的数据传送给服务器进行处理。共有两种方法：POST 方法和 GET 方法。

- 如果采用 POST 方法，浏览器将会按照下面两步来发送数据。首先，**浏览器将与 action 属性中指定的表单处理服务器建立联系**，一旦建立连接之后，浏览器就会按分段传输的方法将数据发送给服务器。在服务器端，一旦 POST 样式的应用程序开始执行时，就应该从一个标志位置读取参数，而一旦读到参数，在应用程序能够使用这些表单值以前，必须对这些参数进行解码。用户特定的服务器会明确指定应用程序应该如何接受这些参数。
- 另一种情况是采用 GET 方法，这时浏览器会与表单处理服务器建立连接，然后直接在一个传输步骤中发送所有的表单数据：浏览器会将数据直接附在表单的 action URL 之后。这两者之间用问号进行分隔。

一般浏览器通过上述任何一种方法都可以传输表单信息，而有些服务器只接受其中一种方法提供的数据。可以在 <form> 标签的 method （方法）属性中指明表单处理服务器要用方法来处理数据，使 POST 还是 GET。**当不指明是哪种方式时，默认为get方式**。



##### POST  或 GET

如果表单处理服务器既支持 POST 方法又支持 GET 方法，那么你该选择哪种方法呢？下面是有关这方面的一些规律：

- 如果希望获得最佳表单传输性能，可以采用 GET 方法发送只有少数简短字段的小表单。
- 一些服务器操作系统在处理可以立即传递给应用程序的命令行参数时，会限制其数目和长度，在这种情况下，对那些有许多字段或是很长的文本域的表单来说，就应该采用 POST 方法来发送。
- 如果你在编写服务器端的表单处理应用程序方面经验不足，应该选择 GET 方法。如果采用 POST 方法，就要在读取和解码方法做些额外的工作，也许这并不很难，但是也许你不太愿意去处理这些问题。
- 如果安全性是个问题，那么我们建议选用 POST 方法。GET 方法将表单参数直接放在应用程序的 URL 中，这样网络窥探者可以很轻松地捕获它们，还可以从服务器的日志文件中进行摘录。如果参数中包含了信用卡帐号这样的敏感信息，就会在不知不觉中危及用户的安全。而 POST 应用程序就没有安全方面的漏洞，在将参数作为单独的事务传输给服务器进行处理时，至少还可以采用加密的方法。
- 如果想在表单之外调用服务器端的应用程序，而且包括向其传递参数的过程，就要采用 GET 方法，因为该方法允许把表单这样的参数包括进来作为 URL 的一部分。而另一方面，使用 POST 样式的应用程序却希望在 URL 后还能有一个来自浏览器额外的传输过程，其中传输的内容不能作为传统 <a> 标签的内容。



##### 明确传递参数

前面的一些建议也可以作为选择此种方式的一定解释。假设你有一个很简单的表单，其中只包含 x 和 y 这两个参数。在对这些元素的值进行编码时，它们的形式如下所示：

```html
x=28&y=66
```

如果表单采用了 method=GET，那么用来引用服务器端应用程序的 URL 将如下所示：

```html
http://www.example.com/example/program?x=28&y=66
```

在任何时候我们都可以创建一个传统的 <a> 标签，用它在调用带有所需参数值的表单，其形式如下所示：

```html
<a href="http://www.example.com/example/program?x=28&y=66">
```

唯一的问题是，分隔参数所用的 & 符号也是字符实体中的插入符号。如果在 <a> 标签的 href 属性中放入一个 & 符号，浏览器就会将其后面的字符替换成相应的字符实体。

为了防止出现这种情况，我们必须用它的实体对等物来替换 & 符号，也就是用 "&#38;" 或 "&amp;" 来替换。替换之后，上面的那个引用服务器应用程序的非表单示例将如下所示：

```html
<a href="http://www.example.com/example/program?x=28&amp;y=66">
```

由于这样还是不能在 URL 中使用 & 符号，并且有可能在将来带来混乱，因此我们鼓励服务器设置最后也能够接受用分号作为参数分隔符。您也可以看看自己的服务器文档，了解服务器是否支持这种功能。



##### 实例

在下面的例子中，表单数据将通过 method 属性附加到 URL 上：

```html
<form action="form_action.asp" method="get">
  <p>First name: <input type="text" name="fname" /></p>
  <p>Last name: <input type="text" name="lname" /></p>
  <input type="submit" value="Submit" />
</form>
```



#### 表单域

表单域包含了文本框、多行文本框、密码框、隐藏域、复选框、单选框和下拉选择框等，用于采集用户的输入或选择的数据，下面分别讲述这些表单域的代码格式。



##### 文本框

文本框是一种让访问者自己输入内容的表单对象，通常被用来填写单个字或者简短的回答，如姓名、地址等。

代码格式：

```html
<input type="text" name="..." size="..." maxlength="..." value="...">
```

属性解释：

- type="text"定义单行文本输入框；
- name属性定义文本框的名称，要保证数据的准确采集，必须定义一个独一无二的名称；
- size属性定义文本框的宽度，单位是单个字符宽度；
- maxlength属性定义最多输入的字符数。
- value属性定义文本框的初始值

示例如下：

```html
<input type="text" name="example1" size="20" maxlength="15" />
```
