### 后端框架学习笔记3

***

[TOC]



##### 78 : mysql中decimal,numeric,double,float的区别
A : 区别如下
###### 显著区别
decimal,numeric属于**标准数据**类型, 指定精度和刻度；decimal的存储大小不确定, numeric的存储大小默认8个字节. 
double,float属于**非标准**数据类型, 在DB中保存的是近似值, **Decimal则以字符串的形式保存数值**. 


###### 比较
浮点数有个坏处, 当你给定的数据是整数的时候, 那么它就以整数给你处理. 这样我们在存取货币值的时候自然遇到问题, 我的default值为：0.00而实际存储是0, 同样我存取货币为12.00, 实际存储是12. 丢失了精度,变成了一个近似值.
Float数值类型用于表示单精度浮点数值, 而Double数值类型用于表示双精度浮点数值, Float和Double都是浮点型, 而Decimal是定点型；MySQL 浮点型和定点型可以用类型名称后加（M, D）来表示, M表示该值的总共长度, D表示小数点后面的长度, M和D又称为精度和标度, 
如float(7,4)的 可显示为-999.9999, MySQL保存值时进行四舍五入, 如果插入999.00009, 则结果为999.0001. 
Float和Double在不指 定精度时, 默认会按照实际的精度来显示, 而Decimal在不指定精度时, 默认整数为10, 小数为0. 同时, 对数据求SUM()时会出现不同的结果, Float和Double求SUM都会出现很多小数点, 而Decimal求SUM得到的是精准数值. decimal 和 numeric 是同义, 都是用于精确存储数值 . 

###### 使用小结
Mysql存储小数的时候, 大多数和金额有关系. 可以直接转换成分,以其作为整数形式来统计,最好别用浮点数,如果要用就要注意精度问题.
Float和Double存在精度的问题, 所以首选还是要用 Decimal和Numeric, 就我个人而Numeric用的比较多



##### 79 : mysql中int, bigint, smallint和tinyint的区别与长度的含义
A : **之间的差别在于可以表示的范围(存储空间), 不同表示范围肯定占用不同长度的存储空间**
**bigint** : 从 -2^63 (-9223372036854775808) 到 2^63-1 (9223372036854775807) 的整型数据（所有数字）. **存储大小为 8 个字节**.
**int** : 从 -2^31 (-2,147,483,648) 到 2^31 – 1 (2,147,483,647) 的整型数据（所有数字）. **存储大小为 4 个字节**. int 的 SQL-92 同义字为 integer. 
**smallint** : 从 -2^15 (-32,768) 到 2^15 – 1 (32,767) 的整型数据. **存储大小为 2 个字节**. 
**tinyint** : 从 0 到 255 的整型数据. **存储大小为 1 字节**. 
int(M) 在 integer 数据类型中, M 表示最大显示宽度. 在 int(M) 中，M 的值跟 int(M) 所占多少存储空间并无任何关系. 和数字位数也无关系 int(3), int(4), int(8) 在磁盘上都是占用 4 btyes 的存储空间. 在mysql建表中的length, 只是用于显示的位数.



##### 81 :mybatis中的CURD操作方式和命名方式
A : 主要集中在两点上面, 一个在insert, **insert的时候要构造一个对象, Update的时候不要构造对象**,使用常规的参数即可. 关于函数的命名方式, insert, updateById, selectById, selectByName, deleteById, deleteByMobile这种, **将操作和字段使用By连接起来**, 也就是采用**操作-By-字段**的方式命名, 然后首字母大写即可.
:one: : **insert**语句, insert语句最好使用对象的方式来插入, 而不是使用一个一个单独的参数去完成一条记录的插入
```java
//DAO层的Mapper接口之中insert的写法
@Insert("INSERT INTO recommend_mobile(user_id, customer_name, mobile, mobile_type, status,                + amount,  reward_time, created, updated)"
		+ " VALUES (#{userId}, #{customerName}, #{mobile} #{mobileType},#{status},#{amount}, "
         + " #{rewardTime}, #{created}, #{updated})")
@Options(useGeneratedKeys = true, keyProperty = "id", keyColumn = "id")
long insert(RecommendMobile recommendMobile);//对象
```
```java
//Service层之中insert的写法
public long insert(long userId, String customerName, String mobile) {
	RecommendMobile mobileRecord = recommendMobileMapper.getByMobile(mobile);
	if (mobileRecord != null) {
		return HAVE_EXIST;
	}
	long time = TimeUtils.now();
	RecommendMobile recommendMobile = new RecommendMobile();/使用相关的参数,构造一个对象
	recommendMobile.setUserId(userId);
	recommendMobile.setCustomerName(customerName);
	recommendMobile.setMobile(mobile);
	recommendMobile.setMobileType(RecommendMobileTypeEnum.MOBILE_NO_STATUS.getCode());
	recommendMobile.setStatus(RecommendMobileRewardTypeEnum.NOT_REWARD.getCode());
	recommendMobile.setAmount(REWARD_AMOUNT);
	recommendMobile.setRewardTime(DEFAULT_REWARD_TIME);
	recommendMobile.setCreated(time);
	recommendMobile.setUpdated(time);
	recommendMobileMapper.insert(recommendMobile);
	long result = recommendMobile.getId();
	return result;
}
```
:two: : **delete**语句, delete语句是用来删除, 删除所依据的字段需要唯一, 命名采用deleteById, deleteByMobile即可, 在**Mapper层和Service层以及Controller层的调用方式是一致的**.
:three: : **update**语句, update语句用来更新一条记录, 命名方式采用updateById, updateByMobile即可, update使用的时候, 不必构造对象, 因为我们更新的时候, 大多数时候不会全字段更新,*如果构造对象的话, 就会导致有很多的字段是null值*, 所以我们**直接使用传入的基本参数即可, 而不必构造对象更新**.
```java
//DAO层的Mapper接口之中update的写法
@Update("UPDATE recommend_mobile_reward_rule SET amount = #{amount}, updated = #{updated} WHERE id = #{id}")
int updateById(@Param("amount") int amount, @Param("updated") long updated, @Param("id") int id);
```
```java
//Service层之中update的写法
public int updateById(int amount, int id) {
	RecommendMobileRewardRule tempRule = getByIdOrTypeId(id, null);// 不使用mobileType
	if (tempRule == null) return NOT_EXIST;// 没有对应的奖励规则
	long time = TimeUtils.now();// 只能修改某种套餐的amount,不可修改套餐的种类
	int result = recommendMobileRewardRuleMapper.updateById(amount, time, id);/* rule的字段有的是null, 应该是字段设置呢还是对象设置? */
	return result;
}
```
:four: : **select**语句, select语句是我们使用最多的语句, 有大量的查询, 我们得到的数据, 通常需**要使用对象,或者对象的列表来承接**,如`Hello`, `List<Hello>`, 在Mapper层之中需要注意一下, 在service层和controller层之中的调用, 和在Mapper之中的返回值保持一致即可. 命名方面一般使用selectById, selectByMobile等即可.
```java
//DAO层的Mapper接口,查询一条,使用对象来承接
@Select("<script>"
       + " SELECT id, mobile_type, amount, created, updated  FROM recommend_mobile_reward_rule "
       + " <where>"
       + " <if test=\" id !=null \"> and id = #{id} </if>"
       + " <if test=\" mobileType !=null \"> and mobile_type = #{mobileType} </if>"
       + " </where>"
       + "</script>")
RecommendMobileRewardRule getByIdOrTypeId(@Param("id") Integer id, @Param("mobileType") Integer        mobileType);
```
```java
//DAO层的Mapper接口,查询多条,使用对象列表来承接
@Select("<script>"
        + " SELECT id, user_id, customer_name, mobile, mobile_type, status, amount, reward_time, created, updated "
        + " FROM recommend_mobile "
        + " <where>"
        + " <if test=\" userId !=null \"> and user_id = #{userId} </if>"
        + " <if test=\" status !=null \"> and status = #{status} </if>"
        + " <if test=\" id !=null \"> and id <![CDATA[ < ]]> #{id} </if>"
        + " ORDER BY id DESC LIMIT #{pageSize} "
        + " </where>"
        + "</script>")
List<RecommendMobile> getByUserIdAndStatus(@Param("userId") long userId, @Param("status") int           status,@Param("id") Long id, @Param("pageSize") int pageSize);
```

ref:
51.[mysql中decimal,numeric,double,float的区别](https://blog.csdn.net/wufaliang003/article/details/78502402),   52.[mysql 数据类型 Float、Double、Decimal和Numeric 的区别](http://www.uuboku.com/455.html),   53.[mysql中int、bigint、smallint 和 tinyint的区别与长度的含义](https://blog.csdn.net/spring21st/article/details/7332200)
