### 新技术或语言学习方法总结
---
互联网或it行业知识技术更新换代很快，对从业人员的学习与适应能力要求很高。很多程序员经常会有学不动了这种感觉。尤其现在云计算、人工智能、大数据、区块链等概念层出不穷，各种语言和框架也是换了一茬又一茬，难免会让人头晕目眩。小编先后做过VC++，.net，java和web，技术栈也算换了一茬又一茬,这其中有的是因为换工作，有的是因为项目需要。不敢说精通某一块，至少都能满足工作上的需要。这里分享一下我自己觉得比较好的方法或观点，这些方法也是在实践中不断总结出来的。主要包括下面几点： 

* 聚焦工作 
* 拓宽知识 
* 提炼思想、抽象原理 
* 先宏观后微观 
* 理论和实践结合 
* 学习资料选择

##### 1.聚焦知识点
这个主要有两个方面：
1. 时间安排合理化
**时间不要分的太碎片化，碎片化的时间会影响学习效率**。
比如工作上经常是几件任务并行，这个时候一定要**分清每项任务的轻重缓急，做好计划**。例如，我最近既要参与一个平台软件开发(时间比较紧，也很重要，同时需要学习新业务，新框架)，又要维护之前开发的一个软件，还要处理一些日常事务，这个时候问题来了，**那么多事情怎么办。肯定要有一个计划**。我一般的安排是：
| 时间        | 任务             |
| ----------- | ---------------- |
| 8:30-9:00   | 日常事务处理     |
| 9:00-12:00  | 新平台开发、学习 |
| 13:30-14:00 | 日常事务处理     |
| 14:00-17:30 | 新平台开发、学习 |
| 18:30-19:00 | 日常事务处理     |
| 19:00-20:30 | 原有软件缺陷修复 |

2. 专一，别好高骛远
    绝大部分人的精力是有限的，不可能所有学习知识和技能，所以我们在学习新技术时，一定要聚焦要点。很多人学习新技术时，会向外扩展，牵引出更多的新知识和新技术，最后发现时间不够，样样都没熟悉精通。例如：我要做某个项目开发，后台可能是Java、Spring MVC、Mybatis，前端是React框架。在技术选型完成以后，要瞄准关键点，其它技术可以了解一下，有助于更深刻理解思想，忌贪多。还是这个项目为例：后台采用Java、Spring MVC、Mybatis。先概括了解，然后整理需要学习的知识点：
  * Java语言基础和一些高级特性*
  * Spring原理，配置，注解等等*  
  * SpringMVC知识 * 
  * 数据库基本知识，Mybatis * 
  * 一些常用组件 * 
  * 前端采用React，需要学习的知识点*：
    *  html，javascript，css 
    *  react 
    *  打包构建工具（webpack等） 
    *  http协议，浏览器原理，前端优化等 
    *  常用组件

这些是项目开发迫切需要的，也是学习重点，很多人在学习新知识是找不到重点，随缘学习，这是很影响学习质量的。**简言之, 学习新技术的时候, 要有目标, 以目标驱动, 现学现用, 这样才能最快掌握一种新的技术. **举个例子，一些人学习java开发时，然后涉及高并发，最后切入分布式。不停的学习新知识点，最后项目开发时，发现满足不了要求。这里不是阻止大家向更高阶的方向进阶，只是要分清轻重缓急，画好边界。知识无穷尽，要有选择。



##### 2.拓宽知识
这里是让大家，多多了解一下其它知识和技能，拓宽知识面。在某个技术领域很难解决的事情，可能在别的领域就有解决之法。同时，相似的技术或框架，都了解一些，也有助于更深的了解原理。
这和上面聚焦不是冲突吗?其实是不冲突的，**一个是主要学习的，深入学习的，一个是了解性的**。一个是紧急需要的，一个是自我提升需要的，是不同的概念。



##### 3.提炼思想、抽象原理
现在做开发都会有感觉，框架或组件更新特别快，就以前端为例吧，除了有React，Vue，Angular等主流框架外，其它受众相对少点的框架更是不计其数。想要样样精通，不太可能，也没必要，关键在于其思想和原理。框架很快会过时，思想原理更新换代却很慢。以面对对象编程思想为例，已经提出不知多少年了。在前端开发中，很多人会使用React框架，对我来说，它最明显的特征就是组件化s思想（其它一些前端框架也是如此，例如Vue）。这就是它的思想之一，也是它受欢迎的原因之一，提高了代码复用率。这种思想不是它们独有的，在工作中，会把一个大项目拆成很多模块，把每个模块拆成每个功能，也是这种思想。这些思想是通用的。所以，在学习心新知识体系时，要注意理解原理和思想，这很重要。知其然，知其所以然。



##### 4.先宏观后微观
学习新知识，**先从宏观上了解，在钻进去学习，"不识庐山真面目，有缘只在此山中"这种状态在学习新技术的过程之中不合适的**。例如学习java，肯定要先了解Java是什么，它主要的应用方向，有哪些框架，哪个最适合我们目前的项目。了解这些才能了解学的时候才能有所侧重。



##### 5.理论和实际相结合
这个不用多说，大家都知道，光看看没什么用，必须动手实际写代码才行。



##### 6.学习资料选择
这个很重要，很多人学习新东西，上网找点资料就开始学，其实很不好。**对于新知识，学习要有体系**。这里推荐两种方法：
1.从网上查一下，哪些书比较权威，**评价比较高。选择这些书学习**。
2.**从官方网站上找资料**。一些开源的框架，软件或技术，在官网上都有比较详细的教程。不过这对英语阅读能力有一点要求，毕竟我们用的大部分技术或框架都是国外的。

---------------------
ref:
1.[新技术或语言学习方法总结](https://blog.csdn.net/u011350550/article/details/81543232)