### 自动化测试框架比较

***

**QTP框架**

QTP是大家最常用的测试工具。而现在很多公司用的自动化测试框架都是以此为核心的。以QTP为核心的自动化测试框架优点在于：**适用性好**，很多人都已经会用或者至少说可以简单应用，脚本也简单易懂，大多数无任何代码基础的测试人员都可以加入脚本录制和调试。它的缺点：**对象库**。这个词对自动化测试的tester们实在是个巨大的打击。尤其是关键字的框架，灵活度实在不敢恭维。再加上QTP在对flex等的支持上实在是也让人欲哭无泪。另外就是其昂贵的价格



**RFT框架**

Rational Functional Tester，IBM的产品。**优点**：其一是相比起QTP框架，**灵活度要高**。因为它最核心的find()。每个脚本里都会大量出现类似“new uiTestObject(find(atDescendant(".xxxx","xxxx",".xxxx","xxxx")))...”的语句，用来动态查找对象以解决对象识别问题。其二是对**Java的无缝连接**，让很多人能更好更快的上手。**缺点**：高于QTP的价格让很多公司更加难以接受。尽管IBM的团队非常强大，但是我们可以看到，由于种种原因，RFT的使用率比较低，这就导致网上*关于该框架的疑难问题解决方案较少*。此外，RFT的国内技术支持太弱，有问题很难请到，并且其技术支持人员测试技术能力都较差。



**Ant+Selenium+Testing+Jenkins**

此处所讲的selenium没有区分RC还是webdriver，两者各有千秋又互相补充，兼而用之即可。**优点**有三，第一**开源**，第二：灵活性，比RFT更加灵活，因为更加入了xpath（*当然大型项目的脚本里xpath慎用*，尽量取id或稳定的属性）。加上配合IDE进行定位等，效果比较好。第三：相比RFT，资料更全面，用该框架的也越来越多。第四：就是开源性可以方便我们进行二次开发，例如提取对json和xml的处理来实现的数据驱动等。**缺点**：第一：无论是RC还是Webdriver，对测试人员的编码水平有一定要求。同时ant，testng，hudson使用也都是小众，大多数人执行这个框架前需要有较长时间学习适应。第二：毕竟时间较短，不如QTP如此完善，但是我们可以期待其未来发展。也许3.0会带来一个巨大的变化。



**Mcafe**

我也不知道是不是这样拼这个框架，这是百度内部使用的一套自动化测试框架。外面也买不到，优点一大把缺点就是买都买不到，也给了我们一个方向，自主开发的自动化测试框架也许才是最适合你的。



**Robot Framework  (支持Python，Java)**

Robot framework是诺西(NSN)开源的一套自动化测试工具，在通信设备自动化测试中很实用，它基于Python开发，主要模拟NMS网管配置数据到网元NODE，并读取配置看配置是否生效。Robot Framework是一种基于Python的可扩展关键字驱动自动化测试框架,具备良好的可扩展性，并且是一款开源软件，通常用于端到端的可接收测试和可接收测试驱动的开发。可以用于测试涉及到多种技术和接口的分布式的，异构的应用系统(如通信系统)。测试用例位于HTML或者TSV(以tab分隔值)文件，使用在测试库中实现的关键词来在测试中运行程序。因为Robot Framework 是灵活和可扩展的，所以它很合适用于测试具有多种接口的复杂软件：用户接口，命令行，web service，编程接口等。

具备以下特性：

- **测试用例使用文本文件（.txt或者.tsv文件）保存，使用制表符分隔数据**。可以方便的使用任何文本编辑器，或者EXCEL编辑测试用例。也可以使用HTML格式创建用例。测试执行报告和日志是HTML格式，容易阅读。提供了命令行接口和XML格式的输出。可以与版本管理工具结合，进行持续集成

- **可以利用“标签”功能对测试用例进行分类和有选择执行**

- **利用已有的关键字，测试人员可以创建自己需要的关键字，形成更高级别的行为**。在对很多具有独立性的软件进行测试时是必须的

- Robot Framework并不是一款像QTP一样的自动化测试工具。它是一个**自动化测试框架**，或者说是一个自动化测试平台。可以理解为可扩展性要好很多

- **提供了测试执行事件的监听接口，并且可以自定义接口中的脚本**。例如，某个用例执行前，“start_test”接口中的脚本就会被执行；用例执行结束后，“ end_test”接口中的脚本就会被执行。而测试人员可以自定义“start_test”、“end_test”这两个接口的脚本

- Robot Framework是通过测试库识别被测对象、操纵被测对象，**有很多自带的或者第三方的开源测试库**。例如，使用“selenium2Library”库测试web客户端。此外还可以测试Java客户端、Win32客户端、SSH协议的字符终端等。对一些通用的测试流程和模块能够较好的减少工作量。**测试人员可以使用Python和Java创建自己需要的测试库**

- **提供了远程测试执行接口，可以进行分布式测试执行**。



ref:

1.[几种常见自动化测试框架](http://blog.csdn.net/u010202588/article/details/38643727), 2.[自动化测试框架比较](http://www.51testing.com/html/03/n-822303.html)
