### IDEA快捷键
---

**01.  Ctrl + G**:   跳到某一行
**02.  Ctrl + B / Ctrl + Click **:   快速打开光标处的类或方法(跳转到定义处，对于普通的类)
&emsp;&emsp;**Ctrl + Alt + B**:   跳转到方法实现处(对于接口，抽象类，抽象方法)
**03.  Alt+F8**:   计算变量值
**04. Ctrl+Alt+V**:   提取变量
**05. Ctrl + H**:   查看类结构
**06. Alt + 7**:   查看类的Structure，里面多有的方法
**07. Alt + F7**:   查看某一个方法，在整个项目之中的使用
**08. Ctrl + = , Ctrl + -**:   折叠当前所在行的代码，展开当前所在行的代码
**09. Ctrl + Shift + = , Ctrl + Shift + -**:   折叠所有代码，展开所有的代码
**10. Ctrl + F12**:   查看一个类之中的所有的方法和字段
**12. Ctrl + Q**:   鼠标移上去时提示接口等信息
**13. Ctrl + N**:   跳到某个类
**14. Ctrl + Shift + F**:   从所有路路径之中去寻找
**15. Shift + Shift**:   万物搜索
**16. Alt + Insert**:   生成get，set方法，构造器等
**17. 调试**
&emsp;&emsp;**F8**:   步过某一行
&emsp;&emsp;**F7**:   进入方法
&emsp;&emsp;**Shift + F8**:   跳出方法
&emsp;&emsp;**Alt + F9**:   跳到光标处
**18. 运行**
&emsp;&emsp;**Shift + F9**:   调试当前文件
&emsp;&emsp;**Shift + F10**:   运行当前文件
&emsp;&emsp;**Ctrl + Shift + F9**:   调试选定文件
&emsp;&emsp;**Ctrl + Shift + F10**:   运行选定文件
**19. Ctrl + Shift + V**:   粘贴的历史记录
**20. 右键-> Local history**:   此文件修改的历史记录
**21. 右键文件名**:   水平/垂直分割页面
**22. Ctrl + Alt + S**:   设置
**23. Ctrl + E**:   查看最近打开的文件
**24. Ctrl + ~** :   快速切换方案(界面外观，代码风格，快捷键映射等菜单)
**25. Alt + ↓ ** :   定位下一个方法
**26. Alt + ↑** :   定位上一个方法
**27. CTRL+J**:   自动代码
**28. CTRL+ALT+I**:   自动缩进
**29. Alt+ ← **:   向左切换便签页面(Tab代码编辑页面，按照左右的顺序)
**30. Alt+→**:   向右切换标签页面(Tab代码编辑页面，按照左右的顺序)
**31. Ctrl+Alt + ←**:   返回上一步标签或者是查看过的地方(Tab代码编辑页面，按照操作的顺序)
**32. Ctrl+Alt + →**:   跳往下一步标签或者是查看过的地方(Tab代码编辑页面，按照操作的顺序)
**33. Ctrl＋Shift＋Backspace**:   可以跳转到上次编辑的地方